# 全球卫星
cospas-sarsat
主要讲 分析卫星信号，捕获cospas-sarsat卫星，中信号 可以解出有人在讲话。对讲机声音。 卫星兆赫1.544-1.545Ghz和对讲机兆赫406MHz不一样。但是为什么有呢？

演讲人 360独角兽团队

# 模糊测试蜂窝网络
  LTE，一种4G网络。
LTEFuzz的实现过程，（动态生成测试用例并将其发送到模板网络或设备，通过检查来自模板的测试器和受害者设备的响应，确切分类发现有问题的行为模式）
用在运行网络中发现的漏洞展示新的攻击场景，介绍确切的根源分析。分析和解决问题的潜在对策

1、沟通中学到的知识，2、我学生对蜂窝网络的模糊测试
传感器、物联网、区块链
开始于2012年，
5G网络，控制信令还是一直在使用4G
	NSA 非单机： 5G 4G混用  5GNSA=4G LTE
	SA  单机：   5G
安全漏洞
	接入端： SIM卡，
	核心网断：DDOS攻击，防火墙，debug问题
	服务方面的研究
对蜂窝网络做过研究发现全是问题
问题
1.当蜂窝技术迭代的时候，可能存在5G数据用着4G的信道这一类的安全问题
2.蜂窝网络对于每个运营商都是不一样的。
3.运营商之间封闭无沟通，如果发现A运营商的漏洞，运营商通常是不承认的，只是默默的去修复。
分析蜂窝网络的问题
4.想找到蜂窝网络漏洞，需要有挖洞技术以及熟悉蜂窝网络协议，我组6个学生研究本方向
5.蜂窝网络有标准文件，但是是使用不同语言编写的。
6.大量人工分析，因为蜂窝技术可能每十年更新一次，所以依靠工具 更新速度可能更不上

SS7 漫游标准，认为运营商之间是信任的，比如中国移动信任韩国电信。实际上会受到政策的影响与操纵。
其实ss7中有很多安全问题，updateLocation ，cancelLocation等功能, DoS、Leak，Tracking...

CMAS Protocol 用于紧急通知短信，比如，发生地震的的时候会广播发给大家短信
实际上 广播发送给大家，不会有验证，没有安全设置，使用伪基站就可以发送。
伪基站，从信号塔到手机之间， 广播没有安全验证。

伪基站 物理攻击强，高于商用网络40分贝以上，可以使手机联上伪基站。（这是一篇论文）

可以去google上搜索有他名字的文章。
	研究都为蜂窝网络相关安全研究、Vulnerabilities in Deployed ID Management...
研究国家对蜂窝流量的不同协议收费列表，做了一个免费用3G、4G的攻击...

2.Fuzzing LTE Core and Baseband
攻击面
specification problem implementationbug configuration conf
工具：
srsLTE （开源)
Software radio connected to a laptop
模糊测试（好像是input fuzz，like fuzz 浏览器）
构造信息，发送信息到基站 基站发送到运营商
Overview of LTEFuzz

remote de-regitster attack

似乎可以对4G降为3G
Attacks exploiting MME

演讲人 教授、KAIST大学


韩国

# 举例XNU中的引用计数问题
Join AAPL Kernel family in 2018.
Study all the AAPL bugs from GPZ
1. 理解 MIG 方法 through previus bug。
2. 过滤所有MIG方法 syscal ，我们可以直接从APP沙箱调用的那些API

memory leak in | semaphore_destroy 没啥用
两张图，
带着大家一起复现漏洞，讲PoC...CVE-2019-6225

double free
看数据结构->越界读写

浏览器 JS引擎


# Drammer和Rampage攻击之旅（重点）
（吐槽一句，照片都是骗人的，本人发际线很高）
PhD、
Qualcomm Product Security Engineer。
Rowhammer ->稳定的攻击向量。本议题深入介绍Drammer（2016）和 Rampage（2018）在安卓系统上实现权限提升的技术细节。
简单介绍Rowhammer漏洞原理及如何在移动设备（ARMv7/ARMv8）上触发之后。详细介绍如何对物理内存进行布局的技术。
基于Rowhammer漏洞提权攻击的第一种方式：Drammer（通过安卓的/dev/ion设备控制分配连续的物理页面。通过ion接口，可以精确控制页表所在的内存位置）
第二种方式：移除了ion中连续堆内存。重新完成物理内存布局，这种方式不依赖于连续内存的分配器
两种攻击方式
1.Rowhammer ->有神无形漏洞
这个原理总结下来为有神无形的漏洞（翻译小姐姐宕机中）
4M连续内存，
Prepare victiom/aggressors
for(int i = 0;i<2500000){
	\*aggressor1;
	\*aggressor2;
}
bit反转可以改变指针，
1.改变指针 ->Dedup est Machina
2.堆风水
3.Opcode flipping （jne becomes je）
4.虚拟->物理地址

On ARMv7 
读取 0xdeadbeef
higher 12 bits、 TTBR
256 entries to 4kb pages
mmiddle 8 bits、 0x1410000
lower 12 bits、  0x1400000

20bits for page base address
0xdeadbeef in page 0x1400000
可以改变


Page Table Spraying
1. Force allocate a page table

2. Landing a page table   

1. Exhaust
2. Find bit flip
3. Release vulnerable page

2. 
Allocate 128kb for Video
2M
堆风水：
1. 穷举 512KB
2. Find exploitable bit filps
3. 穷举所有 64kb大小的块
4. Release the chunk with the bit filps
5. Exhaust chunks of size 64kb
6. 释放 有比特反转的这一行，我们希望里面有页表，其他512 chunk（OOM）
7. 可选，32kb穷举
8. Spray page tables with pt_alloc()
 把小的4kb的块相加，并设置页表
9. Fill the page tables with enrties and hammer
修复：
	 移除了ion中连续堆内存，系统堆等其他的堆还是可用的。

Drammer 2.0
1.Use system heap
	allocation_data.heap_id_mask =(0x1 << XX)
2. Drain internal ION pools and defrag memory
	ION_IOC_ALLOC+ION_IOC_FREE
3.Monitor procfs when allocating memory

4. Use timing side-channels to verify memory is contiguous 

still have bug
(LG OnePlus 摩托罗拉)等机型

应对办法：
用户数据和内核进行区分
限制内存的使用
打破 攻击决定
没有对rohammer 近期的报告，可能修改了。
可能这个漏洞还会来，因为这个是
接下来是分享源代码


# 危险的文件快传应用：亿级用户量的隐私泄露漏洞的发现、利用和防御（我对这个感兴趣）
文件快传应用，详细的漏洞细节和利用方法。
对市场上大量的第三方应用进行了研究。
详细总结了快传类应用的所有攻击面，展示两种通用的攻击方法。
近距离文件共享
“各大厂商自己开发的 xxx Share， xxx Drop”

蓝牙/NFC
速度不快、不够友好。

连接方式
Scan
摇一摇
AirDrop 攻击面

发现、
配对、
链接、WiFi/WiFi
传输、可传输任何文件
触发
如何触发
危害

Device/ID Spoofing
	Authenticate the real devices/users

Man-in-the-middle

Web Server
	(比如路径穿越)
....

文件传输存在的脆弱性
嗅探攻击相关漏洞
	蓝牙嗅探器（BLE Advertising、）
	用嗅探器可以嗅探到临近发送的密文，密文的加解密是在java层。可以进行解密。（关键的key 写死在string里）比如传输一个图片，可达到恢复出完整图片的效果。
中间人
逻辑缺陷
其他有意思的漏洞
	Wi-Fi/Wi-Fi P2P Access Control 
	当用Wi-Fi p2p去连接。
	Remote file management on computer

Pre-installed Neary Sharing Apps

防护
更安全的p2p交换
	安全通道传输密钥，比如NFC
	认证机制
	弹pin码/PBC(弹窗认证)
传输加密
	使用TLS/https
防止伪造
	想做自动连接，可以用证书的认证机制
张向前
刘惠明
腾讯安全玄武

# PAC研究（仰视project zero 大佬,太tm秀了）
分析苹果在A12 SOC上实现的PAC机制。与原来的ARM设计相比，PAC大大加强了对内核攻击的防护。基于任意内核读/写，我们将测试PAC的行为表现、推测PAC的实现、并尝试找到绕过它的方法。我将介绍我发现的绕过PAC获得内核代码执行的5种不同技术。
24位pac+指针

PAC keys 

Where are PAC keys initialized? 为了绕过
内核中有对PAC密钥初始化的地方。
PAC keys 初始化为常量

Extension bits(all 1)
Pointer ->
Context ->  qemu -> PAC
PAC Key ->

思路 
Kernel IA  xxx1234
User IA    xxx1235
User IB    xxx1233

Bypass 1
AUTIA->PACIZA gadgets （发布过）
Limited kernel function calling is stll possible
Must already have a PACIZA signature

Reachable from 12tp_domain_modul_stop

了解那个代码片段是否有用，看ARM实现的技术标准（PAC不开源，arm开源？？）

Brandon Azad @\_bazad

Bypass 2
实际问题 AUTIA 本身很弱，如果值的设定没有认证， 实际上他继续执行，
Bruteforece AUTIA to get PACIZA signature

All code pointers in writable memory must be protected.

Bypass 3 

Bypass 4 

PACFA_thread_state()

由此可以发现一些没有被PAC保护的跳转，那么就可以Bypass

Overwrite X25 while 
Function calls where x25 could be spilled to the stack,这里可以进行hammer。
导致堆栈上有一个益处。控制跳转，控制PC。

Stalling ipc_kmsg_clean_body
创建
100port -> trigger msg
每个port 16k send-once rights   | hold msg | slow msg
16k dead-name notifications    |		  |

我们要发送的就是 trigger msg
ipc_kmsg_copyin_body(trigger_msg)
ipc_kmsg_clean_partial(trigger_msg)
ipc_kmsg_clean_body(trigger_msg)
ipc_port_release_receive(slow_port)
ipc_port_destroy(slow_port)
ipc_kmsg_clean(slow_msg)

Bypass 5
Signature generation must be protected
Only protects &state,PC,CPSR,LR
Values to sign passed in x0-x3(Not protected!)
Only safe if preemption is disabled during signing

Where do the arguments come from?

Parameters read from memory!
 PACFA_thread_state(state,state->pc,state->cpsr,state->lr)
伪造 fake

PAC is good

Public kernel PAC bypasses may become rare。

绕过，就是一个比赛（调换）


# 灰烬中燃烧：基带的童话故事（这个演讲者好萌）
去年分享过 基带上半集，今天分享基带下半集
1. 分享经验与方
远程攻击基站
	RCE with rogue BTS.
remote attack surface 
2. 分析漏洞成因










